AI Agent基本功 EP01。
我知道大家對於學習Agent一定有非常多問題。
尤其是這段時間在我的頻道發了很多AI Agent
的影片。所以大家可能有某種焦慮說那AI
Agent到底我該不該學?
那如果我要學的話,我應該要怎麼學?
因為在我的頻道裡面實在是太多贏。
這邊是大家會有點裹足不前。
所以我特地重新開始基本功AI
Agent。
第一就是要教大家怎麼樣去從頭學AI
Agent。如果你之前沒有看過我其他AI Agent
的影片,或是你現在開始你在暑假想要找一個時間來試
學AI影片的,那你就從這一集開始,
我教大家怎麼樣從頭開始去學AI Agent。
首先回答第一個問題,我到底該不該學習AI
Agent?如果你現在沒有痛點沒有需求的話,
我認為我的影片你參考看完說現在發展到什麼地方就
好。你知道一下說最新的AI在教學上應用那三師爸現在
應用到什麼地方?
沒有關係你就來看一下就
好至於會不會那是另外一回事等到你真的有痛點有需
求的時候或是你覺得大家都在學的時候你也覺得應該
要學或是你覺得你有時間了想要找一個時間做下來好
好的學那你就從這一
集好所以今天就是教大家怎麼樣去學AI
Agent不管怎麼樣你總是要學
我可以跟你保證三個月之後在下個學期每一個研習開始
會講AI Agent。
我只是走了比較前面。
我提早大家三個月或半年。
可以跟大家保證。
三個月或半年後所有人都在學AI Agent。
所有的講師都在講AI Agent。
我可以跟你保證。
好,所以如果你想要學習的話,
你就從這部片開始。
這部片開始我沒有分任何的工具。
我就是把Claude Code、Code、
Open Code、AntiGravity我全部一起講。
所有你應該知道的觀念。
那之前那些基本功績的例列。
你就把它當然是一個工具。
所以我今天就是要教大家你怎麼樣去使用這個工具。
所以我的標題是用Agent來學Agent。
那晚一點大家看我操作就知道為什麼會定這個標題。
好首先恭喜你來到這個影片,
你終於下定決心要來學Agent。
我會慢慢的教你怎麼樣開始去入手。
第一個Agent的話中文叫做AI代理人。
在我們之前使用的AI原則上都屬於生成式
AI。跟AI代理人是不一樣的。
比如說我們以前常用的可能是Go
ogle在你的這個Workspace的右邊可能會用過
Gemini,你可能用過NotebookLM,
那你也可能用過ChatGPT,
ChatGPT的話我們可以知道ChatGPT
是有分聊天版本的ChatGPT,
所以比如說你來到你的GPT帳號,
在這個地方它就屬於聊天版本,
所以你如果使用的是聊天版本GPT的話,
其實你並沒有發揮到它真正的功能,
那我會把這個部分統稱為叫做生成式AI,
好讓我登錄一下我的
...所以大家可以看到這個是我的ChatGPT。
ChatGPT就是ChatGPT。
它是一個對話。
那因為像我們以前都是在這個地方工作。
所以生成式AI它所有的對話內容都是在雲端。
所以不管你在Gemini裡面跟他去對話。
或者是你在GPT裡面跟他對話。
所有的對話內容都在雲端。
那個雲端不在你的電腦上面。
它就是在雲端。
所以當你換了電腦登入你的帳號。
你所有的對話內容也全部都在雲端。
所以對大家而言換電腦你仍然可以使用你的雲端的
AI是沒有問題。
所以以前我們使用生成式AI很方便的點在於說我不管
用哪一台電腦我只要登入我的Gemini帳號我只要登入
我的GPT帳號我就能夠取得我所有的對話記錄我就能夠
去使用那些我曾經使用過的Gem、
GPTS、Project所以這些內容全部都是在雲端的伺服器。
在雲端意思是它沒有在你的電腦所以生成式
AI跟代理AI最大不同在
這個。所以我們以前使用的像GPT的這個對話、
Gemini的這個對話都是生成式AI。
以現階段來說,生成式AI就是一個過時的產品。
它仍然很好用,但是代理的AI,
可以大大增加你的效率。
所以如果你新學一個東西,
可以大大增加你效率的話,
你為什麼不學呢?
在學習新東西是需要付出代價的,
因為你得要從心、從頭來過。
我知道很多人最難跨過的門可以到
看。因為你們已經會了Gemini、
你們已經會了NotebookLM、
你也寫了很多的Gem。
你用這樣的方式大量的投入很多的時間,
在研習、在投入你的工作流。
你已經將你的工作利用這些生成式AI,
而做了一個很好的一個流程來去解決你目前教學上的
問題。可是,如果今天你使用的是代理人的
AI,那完全是另外一種概念。
完全不同的概念,你就得要從頭學起。
從頭學起這件事情,對大部分人來講,
它是有困難、是有痛點的。
所以導致很多人
裹足不前,沒有往前跨這一步。
可以跟你保證你往前跨一步,
你好好的找一個時間把AI Agent學起來,
我保證你的效率會直接原地起飛。
你會增加你以前5到10倍在生成式AI的效率。
可是大部分人都不知道是因為你沒有跨過那一道門。
所以如果你是使用AI Agent,
你現在在聊天室打個111,
我說的就是實話,你會 Agent,
你就不會再回去使用生成式AI。
我的Gemini,我的NotebookLM,
我的ChatGP
T,原則上在我使用Agent之後我幾乎沒有再開過我幾乎
沒有再開過甚至我兩三個月都沒有再開它為什麼?
因為根本不需要去開這些以前舊的生成式
AI因為他們太沒有效率了所以你得要先知道這件事情
首先你要從頭學起生成式AI是舊的帶領
AI是新的你要從頭學起因為它整個使用的方式跟概念
太一樣了而從頭學起這件事是有門檻的你得要跨過那
道門檻各位老師請你加油你可以的
你可以跨過那道門檻。
從這個影片開始。
你跨過那道門檻,你會進入到另一個全新的世界。
那個世界真的是我沒有辦法用言語來形容。
我現在的效率就是5到10,
我以前做事5到10。
我可以跟你講我沒有什麼事情做不到。
只要我想做,所有數位的東西我都做得到。
但是你得要跨過那道門檻。
這道門檻有點高。
不太舒服,因為要離開你的舒適圈。
我也可以跟你保證,我分享的內容絕對是市面上付費課
程。需要花好幾萬塊你才能聽到
的內容。雖然我的內容是免費的,
你不要覺得這個東西就不值得珍惜。
我可以跟你保證這些內容甚至比市面上很多付費的課
程還要好。因為這都是我實地去操作過、
驗證過的內容。所以你得要坐下來好好的去學
AI Agent。
可能要花你一天兩天真的去操作。
你只要跨過那道門檻。
點通、點點通,你什麼都知道要怎麼做。
因為邏輯概念你通了之後,
接下來你也不需要跟我學習。
你就可以開發出很多屬於你自己學科專業的那些
好。很厲害的用。
好,所以我現在來講一下,
那生成式AI跟我們的AI Agent到底有哪裡不一樣?
AI Agent就是我們將你現在看到的這些雲端的
AI請到我們電腦上面來工作,
請到我們電腦上面來工作需要有一個地方讓它待我們
把這個地方呢叫做Harness作業系統好,
你不用管這個專有名詞我現在盡量少講專有名詞你要
有一個系統來讓你的AI到你的電腦上面來工作每一家
不一樣那我現在先不講Claude Code
因為Claude Codes在我的受眾裡面是比較少人使用的。
所以我以大家比較常用的。
比如說Claude Codes,你要將Claude Codes請到你的電腦
上面來工作。
你就得要去下載這個東西叫做。
好你要去下載Codex然後桌面板好像這樣。
它會自動偵測你的版本。
所以如果你有付費20美金的Claude Codes請到
你的電腦。
請到你的電腦裡面來工作。
你就得要去下載ChatGPT、
Codex桌面板。
那下載連結我已經貼在我們的聊天室。
那如果沒有的話你就像這樣搜尋ChatGPT、
Codex、DexTOP、APP。
原上你就可以找到下載連結。
下載完成之後它開出來會像這個樣子。
那今天我都不會講所有的設定。
因為今天是第一集。
我就跟大家講你怎麼樣Agent 學 Agent。
好你就會到這個地方來。
所有的東西你都不用先管。
在這個頁面裡面。
這個程式這個介面就是把ChatGPT
裡面那個GPT5.5、5.4請到你的電腦上面來在你的
電腦上面工作
好跟剛剛的生成式 AI是不一樣的生成式 AI
是在雲端代理的AI是在你的電腦工作
好如果今天你是有Google Gemini的訂閱我知道很多人
可能在之前有訂閱過這個Gem
ini那可能很多人付了年費的方案
所以你可能是Pro方案,
像我我也是Pro方案。
好,那我是Pro方案的話,
是不是你一樣在這個地方?
是不是就是我們的對話?
這個對話是雲端的嘛?
那你要將Gemini請到你的電腦上面來工作?
你要怎麼做呢?
你必須要去下載Google的AntiGravity桌面吧!
那AntiGravity的話,原來上它應該是AntiGravity2
啦啦,但是我還是總稱AntiGravity因為另外一個
AntiGravity ID是太一樣的東西,
所以從這一集開始我講的AntiGravity就指的是
AntiGravity。
所以你要去下載這個APP。
好這個APP的話一樣你也是去打這個關鍵字去下載。
那點選之後一樣會到達這個地方來。
好那我也將網址貼到我們聊天室。
你下載完之後安裝完之後會長這個樣子。
好這個樣子這邊會有一個程式的介面。
這個介面就是AI的作業系統。
我們讓AI工作的作業系統。
它有點像是我們Windows一樣。
只不過這是AI使用的。
所以我們將Gemini 3.5
請到你的電腦上面來工作。
就是要透過這個操作。
這個是如果你有Google訂閱20美金訂閱方案的話,
你就要去下載這個AntiGravity的桌面板程式。
將Gemini3.5請到你的電腦上面來工作。
那如果你這兩個訂閱都沒有的話,
大家很幸運的是有開源的有開源的程式叫做
OpenCode。
如果今天你都沒有任何訂閱,
那你想要免費試用的話,
你就去下載OpenCode。
然後一樣桌面板。
好,這個就是你
沒有任何訂閱的程式。你也沒有ChatGPT訂閱,
你也沒有Google訂閱,當然大部分人可能沒有
Claude訂閱,因為有Claude訂閱的應該都少,
所以應該太需要來看我這
部影片那會來看我這部影片的人,
大部分的人應該都沒有訂閱,
對吧?所以最大問題的是,
老師們或是在看我影片的人
你們可能都沒有花錢訂閱,
那你沒有花錢訂閱當然你免費的部分就比較麻煩,
免費等於麻煩
所以如果你想要省點麻煩,
我覺得20美金就相當好用。
如果你能夠付20美金,能夠大幅的增加你工作的效率,
20美金非常便宜。
所以大家不要一直當免費仔。
因為免費仔真的很麻煩。
我為了這些免費的用戶,
我也去研究了這個OpenCode。
我讓大家去感受到AI好用之初。
然後你再去付費付那些比較大家的,
比如說Claude Code,比如說GPT,
比如說Google。
這是屬於大廠的,
付費的AI他們真的比較聰明。
我老實講真的比較聰明。
那如果你想要體驗又不想要付這個錢的話,
很簡單你就去download OpenCode。
OpenCode是開源的一個作業系。
好那一樣你到這個地方來去下載OpenCode。
如果你是Windows的話就下載。
如果你是Mac M系列晶片的話你就下載。
好那你下載完之後你安裝完打開應該是空白的。
因為OpenCode的設定比較麻煩。
因為你得要去申請
帳。你才能夠進來使用。
所以免費的用戶,免費等於麻煩。
如果你能夠接受麻煩,你就可以免費使用。
那如果你沒辦法接受麻煩,
你沒辦法接受說我要去申請這麼多帳號,
我要去設定這麼多步驟才能夠免費使用。
然後免費使用又一大堆限制。
如果你不想要這麼麻煩,
20美金非常的好。
定下去保證不會後悔,600多塊真的很便宜,
真的很便宜。
好,那你現在看到這個介面就是OpenCode我設定好之後。
它也是一個作業系它能夠讓各家的AI來進來你的電腦
上面工作。
所以你會看到我這邊可以放各家AI。
所以各家AI意思是說,它提供了一個開源的一個程式、
一個作業系統,讓各家AI都可以到你的電腦上面來工作。
所以你會發現說我強調的非常多遍到你的電腦上面來
工作。所以我們的AI它跟生成式AI最大不止,
它在你的電
腦上。你在你的電腦上面能夠做的事情,
AI、Agent都能夠做。
你在你的電腦上面,你不能夠做的事情,
AI、Agent也都能夠做。
所以它可以完全掌控你現在手上的這一台電腦。
等同是你要授權給AI來使用你的電腦去做事情。
使用你的電腦做事情跟在雲端做事情是不一樣的。
使用你的電腦,它完全知道你的電腦硬體。
它可以看你的記憶體。
它可以看你的檔案。
它可以改你的檔案。
可以去控制你的程式。
它可以去操控你的瀏覽器。
它可以去幫你做任何你在電腦上你身為人類能夠做的。
這件事情跟生成式AI是差很多的。
為什麼呢?
因為那個雲端的生成式AI沒辦法做到我剛剛講的所有
的事情。所以在雲端AI使用起來會綁手綁腳的。
你是不是常常要複製貼上呢?
你是不是常常在生成式AI要不斷的切換工具、
切換視窗呢?
一下子要換到Gemini、
一下子要換到NotebookLM、
一下子要換到Padlet、一下子要換到Classroom、
一下子要換到什麼地方去。
所以當你在使用生成式AI的時候,
因為它在雲端,所以我們人類得要在各個工具之間去做
切換。
我沒辦法很好去串聯這些工具,
所以你的工作流程就會被切成斷一斷一斷一斷,
而你身為人類,你就要在所有的工作流裡面去把它接起來。
可是我們人類最寶貴的就是我們的時間。
做這些事情會浪費掉我們很多的事。
這些就屬於勞務。
我們不應該花那麼多時間在勞務上面。
我們應該把時間花在那些真正有意義有價值的事情上面。
比如說思考。
比如說陪伴學生。
比如說設計課程。
最需要你專業知識的部分。
比如說多休息。
這個是老師你時間要花的地方。
而不是把時間花在切換程式、
布置貼上。
所以以前你在使用的生成式
AI,你做了很多這樣的事情,
在代理人的AI裡面是非常沒有效率的。
你使用AI Agent就是要授權給AI,
讓它來控制你的電腦。
所以它可以控制你的電腦。
你在電腦上面所有做的那些複製貼上、
切換工具,全部由AI來幫你完成。
你可以完全解放你的雙手,
解放你的勞務。
可以大幅的增加你使用數位工具的效率。
這個就是你學習AI Agent最重要的理由。
不管現在如何,
你做了很多這樣的事情。最終你都應該要學習
AI Agent。好!
所以這個是AI Agent跟我們的生成式AI最大部分。
所以它可以去控制你的電腦。
那在我的頻道裡面有非常多的影片去做介紹。
那我知道大家對於我的頻道的影片那麼多,
然後那麼雜。
雖然我已經按照我所有規劃的流程循序漸進的去一集
一集拍攝。
我也按照我們每個不同的工具去分門別類我的頻道。
好!給大家
看我平常內容的話你會看到非常多影片那我相信大家
一定非常苦惱說哦我點進去三師爸的頻道雖然他介紹
AI Agent的工具非常的完整非常豐富可是我真的不曉得要
從哪邊開始看好我知道你們會有這個困擾因為我也有
這個困擾因為有時候我也常常找不到我的影片在哪裡
我自己也會忘記我以前做過所以我們人類的大腦是有
極限的我自己都記不得我曾經拍過
的影片我自己都記不得我在哪部影片講過什麼事情。
我常常都要去找說我在哪部影片我找過講過什麼事情。
我要將那個影片找出來。
我要將網址拿到然後貼給需要的人。
我自己都記不住了對吧?
所以這些事情當然要交給AI來代勞啊。
所以你也應該建立你的第二大腦。
AI Agent就是你的第二大腦。
由它來去管理你所有的知識。
你所有的數位資源才是最好的選擇。
所以在我的頻道裡面雖然我有
我分了播放清單。
來大家看一下,我是有這麼多播放清單。
首先你如果是使用Google系列的,
你就去看AntiGravity。
所以你就將這個播放清單點進來,
點進來之後你會發現它總共有這麼多集。
那你就從下面第一集開始閃,
往上看,看到第七集。
好,目前就更新到第七集。
但是你在看的同時,影片裡面有很多的內容在別的基本
功裡面有講過。
例如,所有基本功裡面最完整的應該是這個。
Google基本功。
Google AI教學應用。
應該是這一個。
那這部這個播放清單裡面呢總共有26部影片。
我跟你講26部影片你要看也是看得非常辛苦。
你也不需要全部都看。
我老實說你從第一集看到最後一集也是一件很沒有效
率很沒有很浪費時間的事。
因為你不需要全部都學。
你不需要全部都會。
各位老師你不需要全部都會。
你只要會你需要的就好了。
好所以這個播放清單是最完整的是因為裡面也有教很多
怎麼去註冊GitHub啊,怎麼去註冊Obsidian
啊,怎麼去註冊這些工具裡面都有教。
那每一個工具註冊完之後也都會教你怎麼樣去做應用。
其實這些影片的規劃都非常的有邏輯。
你一集一集看,真的可以學到非常多的東西。
你看完你絕對可以學到很多東西,
可是你不可能每一集都看因為不需要。
所以這些播放清單就變成大家的困擾。
因為大家覺得說媽呀這什麼鬼啊?
怎麼會這麼多啊?
我到底要怎麼看啊?
有些東西我用不到我也得看嗎?
沒有錯,你們是不是有這樣的困擾?
對吧?我也知道你們這樣的困擾。
所以像這個播放清單裡面有非常多的內容。
你也不可能全部都看,因為有的影片可能需要有一個小時
你要去看它。
你一個暑假你都看不完我跟你講。
好,所以如果你是Claude Code的話,
你應該要把這個系列影片全部看。
但是Claude Code有一個缺
點。最重要的是它的額度很貴。
你20美金你要把它看完操作一片那是不可能的。
因為你操作一兩次你就沒有額度了。
要再加錢要再充值。
所以我個人不建議我們清寒的教育工作去訂閱跟使用
Claude Code我個人不建議。
雖然我很喜歡使用Claude Code,
但我不建議大家去訂閱Claude Code,
因為真的蠻貴的。
好,那因為我第一個開始學Claude Code,
所以他的影片最晚。
接下來如果你是使用的是ChatGPT的話那你應該要去看
Codex。
Codex的話應該是這個,
這個。我有一個播放清單是Codex系列。
Codex我比較少更新啦,
因為我不喜歡它那麼慢。
但是我都有拿它來去寫我的作業系統的程式。
所以它仍然是很好用的,
因為論聰明程度它不是排低就排低而已。
但是我嫌它速度慢,但它仍然非常好用。
如果你想要學一個工具最便宜、
最划算的,
又能夠畫圖、統包的話我個人最推薦的就
Codex。Codex是我最推薦你應該要付錢使用的。
所以如果你使用的是Codex的話你就進來看播放清單。
那這播放清單一樣裡面會有好幾個會要你回去看
Claude Code。
所以雖然這個播放清單只有7集、
8集。但是裡面要你回去看的影片可能也高達好幾集。
整部看下來也是10幾集。
你也不可能全部看完。
所以在AI實在你可能一部片一部片點開來看。
那怎麼辦呢?
所以我們就要使用Agent來去學習
Agent。
各位老師,我的所有的影片都有上字幕。
我上字幕不是給你們看的。
我上字幕是給兩個人看的。
第一個是YouTube的演算法。
YouTube的演算法會看我的字幕。
然後他看完之後來推給你們這些人。
所以你們的YouTube頻道會收到我影片發片的通知是因為
你們是關注 AI
Agent。
所以我上字幕是為了讓
YouTube能夠把這些影片推播給你們看,
所以我才上字幕。
另外一個字幕是要給你們的AI Agent
看的,也給我的AI Agent。
所以我的所有影片的字幕是要給AI Agent。
所以我不厭其反,在每一部影片我都有上繁體中文字幕,
是為了給YouTube的演算法,
還有你們的AI Agent看的。
所以拿你們
的AI Agent看的。我可以幫你們的AI Agents
來看我的YouTube頻道,
將我的YouTube頻道當成是你們AI Agents的知識庫來學
習AI Agents,這樣你們了解了嗎?
好,如果你們懂這道理的話,
請在聊天室打個8。
你就先隨便開一個AI Agents,
不管你是哪一個AI Agents,
好,我的Claude Code的額度已經滿了,
所以我等一下就不開Claude Code做示範了,
因為上任何一個AI Agents都可以做到我等一下的講,
所以可以給大家看一下
Claude Code實在是太貴了。
爆了爆了爆了。
我已經還有17分鐘才能使用。
所以我不建議大家訂閱Claude Code。
太容易就爆了。
所以沒辦法。
我簽證以後我用Fable真的讚。
但是用量跟燒錢。
我不建議大家。
所以我就不用Claude Code。
那接下來呢我的Codex。
我的Codex的話也用蠻多的。
所以變成是我Codex的用量也沒有剩多。
剩下62%。
然後到6月18
號。還有好多天所以我也得省著用啦所以我也不用我就
不用Codex好不好
Claude Code也不用已經爆了已經爆了好今天就用
今天就用 AntiGravity 好了,
好,AntiGravity 的話,那怎麼樣去先拿一個免
費的agent來去學agent呢
如果今天你是AntiGravity的話好你安裝完之後會到達
這個地方來
然後約上你,他現在這個用量已經變這樣了,
所以用量應該是夠的,我等一下就拿這個AntiGravity
來做示範。
那如果你都沒有付費訂閱你是免費用戶的話,
請先去看這個OpenCode的基本功,
先把OpenCode裝起來。
好,好人做到底,好人做到底。
如果你是免費仔,想要體驗一下,
想要體驗一下,這個Agent的威力,
又不想要付錢,你又不怕麻煩,
來請去我的頻道看這個OpenCode的基本功,
這個就有很多人。就是專門給免費的老師們使用的。
好,你就點它。
好,我個人建議先去看這一季四集。
先去看這一集。
因為這一集裡面有教你怎麼樣如何免費取得
APIP去免費使用。
好,你去先看第四集。
然後照著第四集方式去申請。
安裝的話就去看第一集。
第一集會教你怎麼安裝。
所以免費的老師或是我的觀眾們,
你先去看第一集跟第四集。
把免費的OpenCode先裝起來。
裝起來之後你就開這個
網站。我個人建議啦。
免費仔。
當你裝好之後啊,你會有兩個免費方案。
一個是OpenCode的Zen方案。
我個人推薦你去用OpenCode的Zen方案裡面的
DeepSeek V4 Flash Free。
這個就相當好用了。
等一下我做的事情,你就是用這個來做。
就相當好用了。
或者是你註冊完應該會有一個NVIDIA。
NVIDIA的話免費的話一樣有DeepSeek V4 Flash
。
但是比較慢,因為你必須要跟大家排隊。
所以我個人建議先用OpenCode的這件方案,
不行的話再改一遍。
好我等一下要做的事情,
你如果是免費用戶的話,
你去把那兩張唱完,然後用這一個模型來去做我等一下
要做的事。好,所以我今天就用AntiGravity,
AntiGravity 來去做示範。
首先,生成式AI跟代理人AI最大不同的是,
代理人AI是用你電腦裡面的一個資料夾
來當作是一個project。
project就是專案。
所以呢你必須要先新增一個資料夾來新增一個專案。
所有的agent都是這樣操作的。
所以不管是AntiGravity、
OpenCode、Codex、或是Claude Code,
你做的動作都一樣。
你要先新增一個資料夾來讓你的
AI agent在你電腦裡面
的這個資料夾裡面工作。
所有他做的東西都會在這個資料夾裡面。
好,意思是他主要在這個資料夾工作,
但是他可以掛資料夾去工作沒有問題。
我們給一個資料夾是我們所有的對話、
我們產生的案,會在這個資料夾裡面存下來,
會比較方便。
所以大家有這個觀念,你的AI現在在你的電腦上面工作。
這個叫做AI代理人,也就是俗稱的AI Agent。
你必須要在你的
電腦上工作。本地硬碟裡面開一個資料夾,
讓他在這個資料夾裡面工作,
當作是他工作的專案。
好,這個是我們在使用AI Agent的一個習慣。
所以我就要先創造一個新的專案。
所以呢,創造一個新的專案,
就等同於要新增一個新的資料夾。
或是舊的資料夾也可以,
所以我選New Project。
好,所以新增資料夾,不管怎樣,
就是新增資料夾。
好,接下來我在稀草的地方,
我新增一個資料夾,叫
做2026AI Agent。
好進來之後呢我再點進來你資料夾裡面可以載我資料
夾是沒有問題的就跟你在使用檔案一樣我可以再新增
一個資料夾AI Agent用Agent來學習Agent。
好像這樣你就有點像是你在你硬碟裡面去把檔案做分
類一樣你可以在你的電腦裡面利用資料夾來去設定你的
代理人工作的每一個專案。
所以呢以前我們在生成式AI裡面我們是不是這樣子選
擇資料夾好然後接下來Next
好這裡的話,AntiGravity的話我選Turbo Mode,
意思是說等一下所有需要核准的我就自動核准,
所以選Turbo Mode,好然後Create。
接下來我們在這個地方所有做的事情都會在這個資料
夾裡面,所以我先讓它對話一次,
所以你看喔,我在左側地方是不是就有一個
Project,然後是這個資料夾,
好這個資料夾裡面啊,這個是資料夾,
專案資料夾,然後這個是專案資料夾的對話,
大家看到嗎?好每一個專案資料夾有很多個對話,
我們每個對話我們叫做Session,
所以你可以你在
一個專案資料夾裡面有很多個對話。
每個對話可以去做不同的任務。
它有點像是在我們的這個雲端的AI裡面。
比如說雲端AI。
來各位比如說像我的GPT好了。
我GPT的話不是會有專案嗎?
有沒有?當然不是有專案嗎?
然後專案的話我點進去不是會有這個。
我點進去專案裡面不是會有很多對話嗎?
它就是跟這個專案是很像的。
但是你的GPT這個專案是在雲端。
那我們在AI Agent的話是在你的本地的
資料。
在資料夾裡面。
這樣大家理解嗎?
好,所以你可以在一個資料夾裡面有很多個對話。
好,每一次的對話就是一個全新的對話。
但是在你這個資料夾裡面做事。
這樣大家OK嗎?
好,理解這個觀念的請再來聊天撒一個酒。
只是做AI Agent的示範而已。
所以我們每一次,我們每一次就是在這個專案資料夾裡面,
我們可能就是做同一件事情。
比如說我現在在這個專案資料夾裡面,
我就只做用AI Agent來學習AI Agent這個專
案。但是我在這個專案裡面我可能需要做很多個不同
的事情。比如說我在用AI Agent來學習AI Agent
這個專案裡面我可能需要收集資料。
那我可能需要製作教材。
我可能需要做遊戲。
但是我收集資料製作教材做遊戲。
我可以用三個不同的對話。
也就是三個不同的Session來去做這件事情。
但是都在同一個專案裡面。
這樣大家理解嗎?
好那你開心的Session,
他就會去讀這個專案裡面的內容。
所以呢,大家在學習AI Agent的時候你要知道一件事情。
你的AI在你的電腦上面工作。
他只會記得你電腦上面的兩個地方的事情。
第一個事情是在這個專案資料夾裡面。
在這個專案資料夾裡面,
它會有個檔案。
這個檔案叫做不同的AI會有不同的名字。
幫我新增agent.md來去記錄這個專案的工作
藍圖。每個系統都是不一樣的。
那一般來說我們在做的時候,
他都想講,來各位,你的AI agent在這個專案裡面,
他只會記得,
他只會記得,他只會記得,他只會記得,
他只會記得你電腦上面的兩個地方的事情。
兩個地方的事情。
第一個就是在這個專案目錄裡面。
這個專案目錄裡面。
他會記得的事情就會記在這個專案目錄。
來各位,這個專案目錄裡面的這個檔案。
agents.md他會記得的事情會存在這個檔案裡。
其他事情在你離開這個對話之後,
他都不會記。
這樣大家理解嘛。
所以呢,你的AI Agent會記得的事情只有兩個地方。
兩個地方。
第一個地方,在這個專案裡面有一個檔案叫
agents.m
d。跟之後在這個專案資料夾裡面會產生很多個檔案。
它是可以來去讀這些檔案,
來去知道說這個專案在做事。
那除此之外,在別的專案,
它不會知道這個專案在做事。
除非你叫AI Agent去讀別的專案裡面的,
這個就會知道那個專案在做事。
所以實際上,我們以前在使用盛世AI的時候,
我們會記得對話是因為那些對話就在我們雲端。
可是在本地端的話,你的AI會記得的事情,
只有在這個專案資料
夾裡面,這個檔案跟這個專案資料夾裡面的這些你生成
的內容它賭了之後才知道說這個專案資料夾是做這些
事情的那
之前你跟它一起做了什麼事情的那些內容會記在這個
檔案裡那每一個AI、Agent它的檔案不太一樣像
AntiGravity它應該有可能是AntiGravity
MD這個東西沒有固定沒有固定沒有一定要是長什麼樣
子只是它預設像Codex預設就是Agent.MD
Claude code預設就是Claude code.MD、
Claude.MD所以每個都不一樣
但是就是會有這樣一個檔案來去記錄說我們在這個專
案裡面我們做了什麼事情。
所以當你開一個新的對話的時候,
在這個專案裡面開一個新的Session的時候,
在這裡。我們不是可以開一個新的對話或是新的
Session嗎?他會去讀這個資料夾裡面的這個檔。
他就會知道說在別的對話裡面做了什麼事情。
好,你離開這個對話,他不會記得你做過事情。
這樣大家OK嗎?
好,另外一個叫做全域。
全域。給
我全域設定的Agent.MD的檔案裡面。
好,你現在要知道一個東西叫做全域設定。
全域設定,英文是global,
那中文叫做全域。
全域是指說全範圍的。
權範圍是指在任何的專案裡面,
在任何的對話裡面,他都知道的事情。
好,所以有另外一個Agent.MD的這樣一個檔案是全域
的。也就是在全部的對話裡面,
全部的目錄裡面,全部的專案
裡面,他都知道的就存在這個全域的agent.md
的檔案裡面。
好允許嗎?
所以每一個AI agent都是這樣子運作的。
他就在user裡面。
好他現在在
幫我好不管是在Claude Code、
AntiGravity、Codex、
OpenCode所有的AI agent裡面都會有兩個這樣的檔案
。
一個是全域的這個agent.md這個全域的就是記錄我在
所有的專案跟所有的對話
裡面我應該要做的事情。
我曾經做過什麼事情。
甚至你是誰?
你要他習慣做什麼事情?
所以就會這樣一個檔案是全域的。
那這個全域是在你的系統你的工具載入的時候就會一起
載入到他的上下文裡面去。
所以他只會記得這兩件事。
所以當你每次開一個專案開一個新對話的時候,
他要去讀兩個檔案。
第一個檔案會去讀全域設定那個agents.md。
那裡面就會記錄我們整個
agent 要工作的那個大範圍的
他連我的手機都去找
好沒關係我先讓他
他幫我掃描我的硬
碟好不管怎麼樣任何的agent他都會去讀兩個檔案
第二個檔案是全域設定裡面agent.md
就是你整個agent需要去遵守的事情
另外一個就是你的專案目錄裡面的agent.md
都是同一個名
字所以他去讀這兩個檔
案他就會知道說我全部的大方向是然後我這個專案的
方向是所以他在對話裡面他只會記得這些事來請問換
電腦他記得嗎?
他不記得所以
就算你登錄你同一個帳號你登錄你的Google
帳號登錄你的ChatGPT帳號你換了電腦你裝了
AI的程式他會完全不記得你在別台電腦做過什麼事情
所以這個也是AI代理人跟生成式AI很大的部分生成式
AI是雲端的所以你換了電腦他仍然知道你
做過什麼事情。
可是在代理AI裡面,你換的電腦,
它就跟失憶一樣。
它不會記得你是誰。
你所有的東西都要在你那台新的電腦上面,
從頭來過。
我以後會教大家,就是我們可以跨電腦工作。
當然是比較進階級。
可是大原則是,當你換了新的電腦,
你所有的東西都要從頭來過。
所以AI代理人,他是在你的電腦工作。
你換了電腦,你就要從頭來過。
這樣大家理解嗎?
所以你必須要選好你主要工作的電腦是哪一台。
你就好好的把
你AiAgent 的東西裝在那台電腦。
那如果你有需要跨電腦做工作的話,
在這一系列的影片的後段的我會講一集怎麼樣跨電腦
去接續你的工作。
這是需要技術的。
所以我在這邊先幫自己挖一個坑,
之後會教你們怎麼樣跨電腦工作。
但目前現階段你在不同的電腦使用AiAgent
工作,他不會記得不同台電腦之間曾經做過什麼。
這個是你們要知道的。
好,你現在理解這件事情了。
請在聊天室打一個0。
好 所以我們現在在這個專案裡面呢,
很簡單的事情是,你去安裝一個程式。
好,安裝這個程式呢,我直接跟大家講。
但這個程式呢,我講出來之後,
有可能就是會遭受到YouTube的版權。
版權的這個警告,讓我的影片被下架跟被記點跟警告。
所以等一下呢,我就操作不講解。
那我事後在這個影片的剪輯版,
我會將我現在這一段話剪掉。
因為我要防止Youtube去偵測我等一下要教大家裝的東西。
好,所以接下來我就是打字就好了。
我們在Python裡面有很多種程式。
Python裡面有很多程式是已經寫好。
那其中有個程式是這種程式。
那你只要跟他講說要安裝這個程式,
他就會幫你裝。
那關鍵字都在上面。
好,我在這個專案我把它開,
全部開。好,這個程式的話,
它非常好用,非常好用。
因為如果你要去把我的所有資料都拿來,
當作是你
學習Agent的參考資料的話,
你就要去安裝這個程式。
好,所以我有安裝但是沒有在這個Path裡面。
所以已經安裝在我的環境裡面了,
但是我可以去呼叫他。
好,來,
所以呢,你去安裝這個程式。
好,他可以做這些事情。
那最主要是這兩件事情,
他可以做這件事情,跟還有這件事情。
所以你只要在你的Agent裡面去裝了這個程式,
就會非常的方便。
非常方便。
好,所以,
接下來你就只要跟他去講你要誰的就好了他就會幫你
處理好所有的東西
所以大家可以看一下就是他也可以這樣子那他也可以
這樣子那他也可以這樣子好
所以這樣子做是不好的因為如果你拿來做這些用途的話
那其實是好的那
我相信大家學習的話應該都是拿來做正向的用途因為
我們學AI就要拿來做教學
所以我希望大家能夠理解這件事情。
所以你在使用的時候務必要遵守,
就是這個地方。
大家看一下。務必要遵守。
所以我特別提醒大家。
請大家在使用上還是要特別注意一下。
好,所以大家在使用的時候,
那你可能要小心一點。
因為如果你平板使用的話,
有可能會被擋掉。
所以這個地方你可能要小心一點。
好,那所以你可以安裝了之後,
你可以怎麼用呢?
那比如說我的這個,現在感覺都講了這個這個那個那個。
好 像這樣舉例一下比如說你想要方便一點你就這樣子
做那這是比較陽春的方式啦
就是我們將這個來源全部找到之後呢
比較陽春的做法就是很簡單
就是我們使用這個NotebookLM來去當作是你的知識庫
是沒有問題
那因為你在使用NotebookLM的時候是一步一步去點的話
會有點麻煩對不對所以
我們這邊的話你就可以在你的NotebookLM
裡面去新建一個筆記本。
那在這筆記本裡面我們不是會可以去上傳
Youtube的網址嗎?
對不對?你上了Youtube網址的話它是不是就會給你這個
網址裡面的相關資料如果它有字幕的話?
所以我們是不是可以在這地方然後來去貼上我們
Youtube的連結?
就可以得到這一份Youtube的字幕檔?
那我們在這邊的話,來,
你這樣子做的話你看喔它找到了這麼多嘛對不對?
然後是不是它就幫
我出席?存成檔案的。
所以在這地方。
你看喔!它的差別在這裡。
你看它是幫我做成一個檔案在這裡。
大家有看到嗎?
那你就點它。
然後用記事本開。
哇!開出來之後我看一下。
這個它這樣整理的不夠好。
因為我只要網址就好。
所以我跟它講。我只要網址就好。
我要貼到NotebookLM。
每一個網址幫我換行。
好!所以你看喔!
它是可以存取你本地端的檔案。
所以你只要在這個地方讓它就是網址然後換行。
網址換行。
像這樣。這樣就可以了。
所以它這樣就處理好了。
那你可以直接在這邊複製啦。
你也可以直接在這個地方一樣用純文字檔把它開啟。
然後開啟之後試試變這樣。
那你就將這些網址全部複製起來。
好提示的部分你再調整一下。
好所以在這裡的話我就回到NotebookM然後將這個連結
把它貼上去。
那一次只能夠貼10部嗎我不確定。
好那這樣子的話是不是全部就把影片拉進來。
大家有看到嗎?看到嗎?
那因為我的影片都是有上字幕的。
所以你在NotebookM裡面是可以全部一次。
這邊應該都是有這樣
那接下來你們就是可以在這邊去問
去問問題就好了
在這裡去問這樣講
這很方便對吧
好所以大部分應該都是沒有問題有一
集是直播的
所以那一集你要特別
去Claude Code第10集是直播
的好人做到底C
laude Code第10集是直播的他可能不會抓到
就這一集是特別是直播沒有
沒有影片是在直播的
所以你就來直播影片
有一集是第12集直播影片
第10集啦這一集這
集的話影片是沒有的所以你要特別來去抓這個直播影片
的只有這集是在直播有然後影片沒有
的那這一集很重要就是這一集你不能少的
這集是很重要
的對只有這一集是額外要去
好那大家會覺得說老師
用NotebookLM還是很麻煩
啊對用NotebookLM還是很
麻煩所以呢最好的方式當然就是
好那另外一個方式就是像這樣
像這樣像這樣就是其實在AI Agent
時代不太需要NotebookLM啦。
我老實講啦。
AI Agent時代不太需要NotebookLM。
因為它本身在做這件事的上下文足夠大的狀況下,
就不太需要NotebookLM。
我個人是要傾向您就是接我們讓資料在這個本地來去
做執行就好。
好,所以你看哦,它就開始會去做這件事。
然後你就擁有三師爸所有AI Agent的知識,
然後到你的Agent來。
那接下來你有這些
所以你做一些知識之後你要怎麼做呢?
很簡單你在這個專案目錄裡面你就問他問你就問他問
你就問他說如果今天我要從頭開始學或是我今天我要
做什麼事情的時候我應該安裝什麼程式我應該要去看
哪部影片這樣大家理解嗎?
所以呢你現在就擁有了這個強大的資料庫然後你在這個
地方你就可以去用問的方式來去馬上解答你的問題或
是讓你馬上就知道說我應該要去哪裡?
取得這個詳細的影片資料或者是你直接在這邊詢問他的
建議說如果我要選的話我應該要做
好 所以我們就來看一下
所以你看在這個地方大家看一下
有沒有看到?
大家看到嗎?大家看到嗎?
好所以你理解我講的事情了請答一個666
那接下來從第二集開始啊
第二集開始我就會慢慢的去講
我會用agent的觀念去講所有你應該知道的事情
我就不再限定是哪一個工具
我就是以全部agent的觀念去做。
我開始會講context﹑我開始會講hook﹑我會講
memory﹑我會講一些很多的設定是所有agent
都適用的。
我開始會教什麼是skill﹑skill要怎麼做
﹑然後我會把所有agent你應該知道
的。當然後面你應該裝什麼?
難度由簡單到難的?
循序漸進?
你有哪一些工具你可以使用?
我都會在這個系列裡面去做更新。
那這個系列的話我有空就會更新。
我可能不會每個禮拜更新。
可能覺得說今天可能沒有特別想講就來更新。
那如果有其他的AI Agent應用我就會取他AI
Agent用。所以各Agent的基本工系列我還是會更新。
那AI Agent系列就是這個系列就是講全部Agent
的就不定時更新。
那原則上我的
影片是,影片都公開然後免費也會多上字幕。
你在會後在這個影片之後你也可以把這部影片的字幕
一樣抓進去。
你就擁有這個AI Agent的最強的資料庫。
問你的Agent來去學習Agent。
好,所以你看一下,好不好用?
大家有沒有覺得很好用嗎?
有沒有很好用?
所以呢,我跟你講AI Agent就是這樣。
基本上沒有什麼做不到。
那我手頭上有非常多的專案同時在進行。
有很多都是我覺得很不錯的東西。
那等到等到我做完的時候我會一個一個分享大家那可能
都是要特殊的場景再試用那也某一種程度也顯示了說
我示範的在任何的教學應用都是能夠做到
好,這是可以的。
你...老師你現在...現在老師有問一個問題嘛就是在
那個留言的地方來老師有問這個問題他
很多教學錄影要把他們變成大全集應該要把他們的逐
字稿有推薦使用哪個模型來萃取
語音嗎?
像這樣。那比如說這個老師是不是有問了一個問題?
那很簡單啊!
你現在不是有三師爸的AI Agent的資料庫了嗎?
所以你就問你的AI Agent這件事情就好啦!
你就不需要問我!
所以你看喔!
他已經完成了對不對?
如果說我有很多的教學影片,
我要把它們變成大全集,
應該要把它們都取出它的逐字稿。
我應該要用Agent來怎麼樣去做這件事情,
讓我所有的教學影片也變成是一個龐大的資料庫可供
利用。請你從這個專案資料夾裡面的字幕檔去找尋答
案,然後告訴我應該要去看哪一部影片
好比如說你現在你有一個問題嘛,
你是要問我,那實際上你就不需要問我了,
為什麼呢?
因為你現在有我一個AI Agent教學的分身在那邊,
所以你就問他,訪問他
那當然我是知道答案的啦,
但是我沒有辦法去回答每個的問題
你們現在很多人在我的頻道留言底下我沒辦法都回答,
是因為我沒有辦法每個都回答
我沒有那麼多時間去回答大家的問題。
所以有些問題比較複雜。
我無法回答。
所以變成是你們就自己去搜尋。
去搜尋這個我頻道裡面的內容。
好。所以你看在這裡。
在這裡。他可能就會幫你去找。
那他找出有相關的內容呢。
你還是要自己讀一下。
像這邊。
有西西芝末影片。
像這樣。音檔直接上傳。
NotebookLM。
然後再來。將字稿。
清理格式分到排版。
這邊有些可能。
有些可能沒有那麼精準。
像這樣。
沒有那麼精準。他就是把那個跟字幕有關的。
全部都。幫你拉出來因為
你問的問題跟AiAgent可能比較沒有關係啦
那也許我有時間再講一集那
比如說你問問題的話以
今天這個專案目錄裡面的字幕檔
來去回答我以下的
問題如果我要學習AiAgent去處理我的教學檔案
要去寫我的教學計畫的話
我應該要怎麼做
我要去看哪幾教學影片
請給我做法
還有對應的影片的名稱
以及網址你直接給我影片的網址。
比如說我現在問他嘛。
問他一個問題。
說我今天我要來去寫這個課程計畫。
那我要用Agent去要怎麼做。
好那你看喔。
就會幫你列出來。
所以你看在這個地方。
他就跟你說。
有一個影片有專門去講這件事。
那網址在這邊。
你點他就可以看。
這樣大家理解嗎?
那他具體做法在這邊。
他也教你怎麼做。
然後再來。如果快速的處理教學檔案在這裡。
他推薦你去看這部片。
然後網址在這邊你點就可以看。
那裡面也有做法。
大家有看到嗎?
所以你就不用問我了,就問你的agent就好了
你現在擁有三師爸整個AI Agent的資料庫,
你問他,他就會告訴你要怎麼做
好,agent跑出來的資料庫,
如何讓大家都可以使用?
好,你問的問題非常的好,
我不用agent回答你,我本人回答你
啦我們在做這件事情的時候,
我們就會使用GitHub的
REP在這個部分我後面會講一句,
老師你問的問題非常的
好我們就是讓agent,我們去寫一個讓agent
讀的內容
你可以是一個repo,你可以是一個MD檔。
那因為我要放在網路上讓大家讀,
所以我通常都會用一個公開的GitHub的repo。
讓你的agent讀這個repo。
repo裡面可能就會有一些readme或是有一些工作流程
的MD檔。那你的agent讀完之後,
他就會知道我今天所有做的事情。
比如說好了,我現在我直接用那個高,
我直接回應老師的問題。
將我剛剛的所有的工作流程寫成一份給別人的
agent看的說明檔。
將這個說明檔放到一個公開的GitHub repo。
別的Agent讀完這個GitHub repo,
他就會照我們今天的流程去建構這個知識
好接下來我就把我剛剛做的事情然後做這件事,
然後接下來他就開始做了。
這樣有回答到老師的問題
嗎?所以實際上我們以前在使用Gem是一個很沒有效率
的事情,因為Gem的限制太多了。
現在我們都是這樣做事情的,
在AI Agent時代我們都是這樣做事情的。
我想要讓我的東西讓別人使用我就這麼做
所以我可以把所有的工作流程變成這樣的形式給任何
人。所以你只要拿到了這個GitHub repo的網址,
你的AI agent讀完之後就會擁有這個一模一樣的工作人
員。因為你的agent可以複製我一個部隊。
好!所以你看喔!
已經做完了!
看到嗎?
所以這個公開的repo已經做好了,
在這裡看!在這裡!
接下來大家只要拿了這個公開的repo,
我將這個repo貼到我們的聊天室。
你們現在就拿到了這個工作流程的說明檔了!
你們每一個人只要把這個網址丟到你的AI agent,
他就會照我剛剛所有做的事情全部跑一遍。
就這麼簡單。
那也可以是一個很複雜的事。
是的,沒錯,就這麼簡單。
所以你看我也馬上示範了說,
哦,沒錯耶,AI agent時代真的就是這樣耶。
你可以完完全全複製別人任何工作流。
不管這個工作流多麼複雜,
都可以用這樣的方式來讓你的Agent複製。
所以我們現在在寫這些GitHub的repo,
都不是寫給人類
看。都是寫給你的AI agent看的。
這樣大家理解這個邏輯嗎?
如果你理解這個邏輯的話,
在聊天室打一個1111
你們發現說,我在使用AI agent的概念,
這個邏輯,你們要學的是使用AI agent的這個邏輯跟想
法這個邏輯跟想法,你不管換哪一套工具都是適用
的而且我分享給大家的東西都是我做過
的我絕對不會跟大家講說這東西很厲害然後給你貼文
給你說明但是我都沒有做給你看我所有的影片我都做
一遍給你看我都告訴你說你看這樣子做一遍這樣大家
理解嗎?
好,那相信大家今天應該是有收穫的。
如果你想要關注更多關於AI Agent在教學上的應用的話,
要訂閱按讚還有分享喔。
我們今天的影片就到這邊。
我們下次見大家掰掰。